# Áreas de aplicações

Assim como outros modelos, o Gradient Boosting é amplamente utilizado nos problemas mais comuns de Machine Learning: Previsão de Churn e de preços de ativos financeiros, fraudes, diagnóstico de doenças, etc. No entanto, o Gradient Boosting tem se destacado em ranking, física de altas energias e geociência.

Mecanismos comerciais de buscas web como o Yahoo e Yandex usam variantes para seus mecanismos de rankeamento, para que o site possa ordenar melhor os resultados de uma pesquisa, com base em alguns parâmetros específicos, como o histórico de cliques, frequência de palavras, localização geográfica, tempo de permanência e outros.

No Grande Colisor de Hádrons (LHC), variantes obteram sucesso ao reproduzirem os resultados de modelos não baseados em Machine Learning em conjunto de dados que tiveram um papel fundamental na identificação do bóson de Higgs.

Em geociência, o Boosting trouxe ótimos resultados em previsões de metais/minerais em regiões específicas, concentração de poluentes em água, modelagem de susceptibilidade de áreas de terremotos e classificação de sinais sísmicos.

## Referências

[1] T. Chen and C. Guestrin,
["XGBoost: A Scalable Tree Boosting System"](https://proceedings.mlr.press/v42/chen14.pdf),
*Proceedings of the 20th ACM SIGKDD International Conference on Knowledge Discovery and Data Mining (KDD '14)*,
pp. 785–794, 2014.

[2] O. Chapelle and Y. Chang,
["Yahoo! Learning to Rank Challenge Overview"](https://proceedings.mlr.press/v14/chapelle11a/chapelle11a.pdf),
*Proceedings of the Learning to Rank Challenge*, JMLR Workshop and Conference Proceedings, vol. 14, pp. 1–24, 2011.

[3] R. K. Verma, M. S. Jha, and R. K. Singh,
["Mineral Grade Estimation Using Gradient Boosting Regression Trees"](https://www.researchgate.net/publication/353663580_Mineral_grade_estimation_using_gradient_boosting_regression_trees),
*International Journal of Mining Science and Technology*, vol. 31, no. 5, pp. 845–853, 2021.
