# English version
## Model Assumptions
Linear Regression considers five main assumptions to function with the highest possible efficiency, one of which is specific to Multiple Linear Regression.

1. **Linearity**: This assumption states that the relationship between the independent variable "x" and the dependent variable "y" must be linear, meaning that the pattern of points on the graph should not form curves.
2. **Independence of Errors**: The residuals (errors) must be independent of each other. This means that a previous residual cannot affect a subsequent residual.
3. **Homoscedasticity**: Errors must be constant relative to the independent variable "x". Otherwise, the model would be unable to predict accurately due to its linear nature.
4. **Normal Distribution of Errors**: The residuals should follow a Gaussian distribution. This means that large errors occur (albeit rarely), and these residuals happen both upwards and downwards, meaning incorrect predictions assume values that are much higher or much lower.
5. **Absence of Multicollinearity (for Multiple Linear Regressions)**: Two variables should not be extremely similar.

### References

- AZEVEDO, Paulo Roberto Medeiros de. *Introduction to Statistics*. Natal: EDUFRN, 2016.
- "The Four Assumptions of Linear Regression". Statorials, July 29, 2023. Available at: <https://statorials.org/pt/suposicoes-de-regressao-linear/>. Accessed on: April 4, 2025.


# Portuguese version
## Suposições para o Modelo
A Regressão Linear leva em consideração cinco suposições principais para funcionar com a maior eficiência possível e desejada, sendo um deles voltado para a Regressão Linear Múltipla.

1. **Linearidade**: Esse pressuposto diz que a relação entre a variável independente "x" e a variável dependente "y" deve ser linear, ou seja, a formação dos pontos no gráfico não pode formar curvas.
2. **Independência dos Erros**: Os resíduos (erros) devem ser independentes entre si. Isso significa que um resíduo anterior não pode afetar um próximo resíduo.
3. **Homoscedasticidade**: Os erros devem ser constantes à variável independente "x". Caso contrário, o modelo seria incapaz de prever com precisão devido ao fato de ele funcionar linearmente.
4. **Distribuição Normal dos Erros**: Os resíduos devem estar em distribuição gaussiana. Isto quer dizer que erros grandes acontecem (contudo, raramente), e estes resíduos acontecem tanto para cima quanto para baixo, ou seja, previsões equivocadas assumem valores muito maiores e muito menores.
5. **Ausência de Multicolinearidade (para Regressões Lineares Múltiplas)**: Duas variáveis não podem ser extremamente similares.

### Referências

- AZEVEDO, Paulo Roberto Medeiros de. *Introdução à Estatística*. Natal: EDUFRN, 2016.
- "As quatro suposições da regressão linear". Statorials, 29 jul. 2023. Disponível em: <https://statorials.org/pt/suposicoes-de-regressao-linear/>. Acesso em: 4 abr. 2025.
