# English Version

## Distances

# Portuguese Version

## Distâncias
Como explicado em [1.generalIdeas.md](./1.generalIdeas.md), faremos previsões com base na proximidade dos dados no espaço de características. Então, precisamos de formas de calcular as distâncias.

A maneira mais comum de calcularmos a distância é utilizando a ideia de Distância Euclidiana.

### Distância Euclidiana
A Distância Euclidiana calcula uma linha reta entre dois pontos $(x_1, x_2, \dots, x_n)$ e $(y_1, y_2, \dots, y_n)$. Ela pode ser representada da seguinte forma:

$$
d = \sqrt{\sum_{i=1}^{n} (x_i - y_i)^2}
$$

No caso particular de duas dimensões, podemos representar da seguinte maneira:

$$
d = \sqrt{(x_2 - x_1)^2 + (y_2 - y_1)^2}
$$

### Distância de Manhattan
Ela considera a soma das diferenças absolutas entre as coordenadas dos pontos.

A Distância de Manhattan entre dois pontos $(x_1, x_2, \dots, x_n)$ e $(y_1, y_2, \dots, y_n)$ é:

$$
d = \sum_{i=1}^{n} |x_i - y_i|
$$

#### Quando utilizar Euclidiana ou Manhattan? 
A Distância de Manhattan atribui menos ênfase a diferenças grandes entre os pontos. Por isso, quando temos valores extremos ("outliers"), pode ser mais adequado utilizá-la. Enquanto isso, a Distância Euclidiana é mais adequada para dados com características que possuem relação mais direta e contínua.

### Distância de Minkowski
Generaliza as distâncias euclidiana e de Manhattan. Para euclidiana, utilizamos p = 2, e, para Manhattan, p = 1.

A distância de Minkowski entre dois pontos $(x_1, x_2, \dots, x_n)$ e $(y_1, y_2, \dots, y_n)$ com parâmetro \(p\) é:

$$
d = \left( \sum_{i=1}^{n} |x_i - y_i|^p \right)^{1/p}
$$

### Similaridade de Cossenos





